Politique de confidentialité de Badoo
=====================================

Bienvenue dans la Politique de confidentialité de Badoo (« Politique »). Elle vous explique comment nous collectons, stockons, protégeons et partageons vos informations, et avec qui nous les partageons. Nous vous suggérons de lire ceci conjointement avec nos [Conditions Générales d'Utilisation](https://badoo.com/terms).

Pendant que vous utilisez l’application Badoo (y compris la version de bureau) (« Application »), nos sites Web et microsites (tels que Badoo.com) ou nos produits et services numériques (tels que nos concours ou sondages) (ensemble, désignés dans la présente politique de confidentialité comme nos « Sites »), nous recueillons des informations vous concernant. De plus, vous pouvez choisir d’utiliser l’Application ou les Sites pour partager des informations avec d’autres membres de Badoo, y compris vos amis et contacts (« Utilisateurs »). Nous pouvons également parfois avoir besoin de partager vos informations.

L’application et les Sites Badoo sont internationaux. Vos informations seront envoyées et utilisées aux États-Unis et au Royaume-Uni indépendamment de votre pays de résidence. Cette Politique détaille la manière dont nous protégeons vos données personnelles lorsque nous les transférons à l'étranger. Merci de la lire attentivement !

Qui sommes-nous ?
-----------------

Badoo Trading Limited et Bumble Trading LLC agissent tous les deux en tant que contrôleurs des données personnelles collectées et traitées via l'application et les sites Badoo (appelés « Nous » dans la présente Politique).

Bumble Trading Limited aide les membres à répondre à leurs questions et à exercer leurs droits en vertu du RGPD.

Badoo a désigné un responsable de la protection des données, qu'il est possible de contacter en envoyant un e-mail à DPO@badoo.com ou par courrier postal à l'adresse suivante : 1 Blossom Yard, Fourth Floor, London E1 6RS.

1\. COLLECTE D'INFORMATIONS
---------------------------

### Informations d'inscription

Lorsque vous téléchargez l'Application et créez un compte (« Compte »), vous fournissez certaines informations (« Informations d'inscription ») à votre sujet afin de nous permettre de fournir notre service et améliorer l'Application au fil du temps. Par exemple :

*   Nom ;
*   Nom d'utilisateur ;
*   Adresse e-mail ;
*   Numéro de portable ;
*   Identité de genre ;
*   Date et lieu de naissance ;
*   Préférence sexuelle ;
*   Photos ;
*   Localisation ; et
*   Informations de connexion pour les comptes de réseaux sociaux que vous connectez à votre compte Badoo (cela peut inclure, par exemple, vos comptes Facebook et Instagram). Pour plus d'informations à ce sujet, voir « Lier d'autres comptes à Badoo » dans la section 7 ci-après.

Vous devrez également créer un mot de passe dans le cadre de la création de votre compte. Une fois inscrit(e), vous pourrez consulter et modifier certaines de ces informations à tout moment en vous connectant simplement à Badoo (sauf votre localisation qui est automatiquement mise à jour en fonction de l'emplacement de votre appareil, si vous avez donné à Badoo accès à votre localisation dans les paramètres de votre appareil,) ou en contactant l'[équipe d'assistance client de Badoo](https://badoo.com/feedback) Il est de votre responsabilité de vous assurer que les informations de votre compte soient à jour. Si votre numéro de téléphone change, assurez-vous de le mettre à jour dans votre compte.

Les informations que nous collectons nous aident à améliorer l'Application et à vérifier nos Utilisateurs (les robots ne sont pas les bienvenus). Les informations d'inscription telles que votre orientation sexuelle, votre nom et votre nom d'utilisateur peuvent être visibles par les autres Utilisateurs qui consultent votre page de profil.

### Informations du profil

Nous vous recommandons fortement (ainsi qu'à tous nos membres) de bien réfléchir aux informations vous concernant que vous partagez. Nous vous déconseillons d’inclure sur votre profil des adresses e-mail, des URL, des identifiants de messagerie instantanée, des numéros de téléphone, des noms complets ou des adresses, des numéros de carte de crédit, des numéros d’identité nationale, des renseignements de permis de conduire ou d'autres informations confidentielles qui pourraient être détournées et utilisées à mauvais escient.

Quand vous partagez des informations vous concernant ou utilisez le service de messagerie afin de communiquer avec d'autres Utilisateurs, la quantité d’informations personnelles que vous partagez est à vos propres risques. Veuillez vous référer à la Section 4 ci-dessous pour de plus amples informations sur ceux qui ont accès au contenu que vous publiez sur Badoo.

### Informations de vérification du profil (y compris les données biométriques)

Pour des raisons de sécurité, et afin d’assurer la meilleure expérience d’utilisation possible, nous vous demanderons de faire vérifier votre compte. Dans ce cadre, nous vous demanderons votre numéro de téléphone et dans certains cas, nous vous demanderons d’effectuer une [vérification par photo ou une vérification de votre identité (ouvre une nouvelle fenêtre)](https://badoo.com/help/?section=265#settings-help-question/271/3441). Nous voulons nous assurer que vous n’êtes pas un robot. Nous voulons également éviter la création de faux comptes Badoo qui peuvent être utilisés pour des activités malveillantes et cybercriminelles, lesquelles menacent le réseau Badoo et nuisent à tout le monde. Vous pouvez aussi faire vérifier volontairement votre photo (pour ajouter le badge bleu « vérifié » à votre profil).

Si vous choisissez de faire vérifier votre photo de profil, nous analyserons chaque photo que vous soumettez. L’analyse peut inclure l’utilisation d’une technologie de reconnaissance faciale et implique la collecte de données biométriques afin que nous puissions comparer la photo que vous soumettez à votre photo de profil, pour nous assurer que vous êtes bien la personne que vous prétendez être. Vous pouvez demander une vérification manuelle si vous ne souhaitez pas qu’une technologie de reconnaissance faciale soit utilisée ou que vos données biométriques soient collectées. Nous n’ajoutons pas les photos de vérification à votre profil. Nous conservons votre photo pour la comparer à toutes les photos que vous ajouterez ultérieurement à votre profil. Pour les membres résidant en Corée du Sud, la vérification d’identité sera effectuée manuellement. Avant d’envoyer votre document d’identité délivré par le gouvernement, vérifiez que toutes les informations autres que votre nom, votre photo, votre date de naissance, votre sexe et la date d’expiration de votre document sont occultées. Pour les membres résidant dans des pays où la collecte de numéros d’identification n'est pas autorisée, le processus de vérification de Badoo supprime automatiquement tout code d’identification individuel des documents d’identité délivrés par le gouvernement dès leur réception. L’image originale est définitivement supprimée après la suppression de ce code, ce qui garantit que ce code n’est ni stocké ni consulté par une personne dans le cadre d’un processus de vérification manuel.

### Informations sur les achats

Si vous décidez d'acheter l'un de nos services premium, nous traiterons vos informations de paiement et les conserverons en toute sécurité pour lutter contre la fraude et à des fins d'audit / de fiscalité.

Badoo utilise des décisions automatisées pour empêcher le traitement des transactions de paiement frauduleuses dans le cadre de ses procédures anti-fraude. Pour ce faire, nos systèmes vérifient les transactions de paiement afin de détecter tout comportement indiquant des violations de nos [Conditions d’utilisation](https://badoo.com/terms). Si une transaction répond à certains critères qui démontrent que les Conditions d’utilisation sont susceptibles d’avoir été enfreintes et que la transaction est susceptible d’être frauduleuse, la transaction concernée peut automatiquement être bloquée. Lorsqu’une transaction est bloquée, l’utilisateur est averti que sa transaction ne peut pas aboutir. Les utilisateurs concernés peuvent contacter Badoo pour contester la décision.

Veuillez noter que si votre compte est bloqué, tout compte que vous possédez sur d'autres plateformes/applications du groupe Badoo, comme Bumble, peut également être bloqué dans le cadre de nos procédures anti-spam et anti-fraude.

### Informations sur la géolocalisation

Si vous avez autorisé Badoo à accéder à votre position dans les paramètres de votre appareil, lorsque vous utilisez votre mobile, nous collecterons des informations sur les points d'accès WiFi, ainsi que d’autres informations de localisation sur votre longitude et latitude, et pouvons enregistrer les coordonnées de votre appareil pour vous offrir certaines fonctionnalités. Ces informations nous permettent d’identifier votre emplacement physique, et nous les utilisons pour personnaliser l’application et vous permettre d’interagir plus facilement avec d’autres Utilisateurs en affichant des informations générales sur votre emplacement, votre profil, et en vous montrant les profils d’autres Utilisateurs près de chez vous.

Vous pouvez désactiver la géolocalisation à tout moment dans les paramètres de l’application, si vous changez d’avis et que ne souhaitez plus que Badoo ait accès à votre localisation :

1.  Sur iPhone — paramètres, confidentialité, services de localisation, Badoo »
2.  Sur Android — paramètres, localisation, Badoo, permissions, localisation

### Informations sur l'appareil

Lorsque vous utilisez l’application, nous collectons des données sur votre appareil aux fins décrites dans cette politique. Il s’agit de l’identifiant unique, du modèle et du système d’exploitation de votre appareil, ainsi que des fichiers journaux et des données d’utilisation. Vous pouvez aussi choisir de donner à notre application accès aux contacts enregistrés dans le répertoire de votre appareil. Ces données ne seront utilisées que lorsque vous voudrez ajouter une personne à vos contacts..

### Informations sur la photo

Nous avons à cœur de te mettre en valeur. Nous collectons donc des données sur tes photos de profil afin de pouvoir les présenter d’une manière qui t’est favorable (en affichant les photos les plus populaires en premier). Cela inclut des données telles que les photos que les autres membres passent le plus de temps à regarder ou les photos les plus lumineuses, etc. Tu ne peux pas désactiver cette fonction actuellement. Tu peux trouver plus d’informations [ici (ouvre une nouvelle fenêtre)](https://support.badoo.com/hc/en-us/articles/33249528564509-Uploading-profile-photos-and-videos).

### Liens

Nous pouvons conserver un historique de vos interactions avec les liens disponibles sur Badoo, y compris les services tiers, par des liens qui redirigent l’utilisateur ou d’autres moyens. Nous pouvons partager des statistiques globales sur les clics, telles que le nombre de clics sur un lien particulier.

### Votre feedback

De temps en temps, nous effectuons des sondages à des fins de recherche et nous pouvons vous contacter pour savoir si vous souhaitez y participer. Nous pouvons également vous contacter pour savoir si vous souhaitez donner votre avis, faire un témoignage ou participer à des campagnes de marketing (par exemple, si vous nous faites savoir que vous avez trouvé un Match sur l’Appli, nous pouvons vous contacter pour vous demander si vous accepteriez de figurer dans des publicités pour Badoo). Ces enquêtes et campagnes de marketing sont facultatives et de plus amples informations seront fournies au point de contact. Si vous ne souhaitez pas être contacté(e) pour participer à une enquête ou à une campagne de marketing, veuillez contacter notre équipe d'aide via notre page [Contact](https://badoo.com/feedback).

### Lorsque vous contactez le service d'aide

Si vous contactez notre service d'aide via notre page [Contact](https://badoo.com/feedback), nous collectons votre adresse IP et recevons votre adresse e-mail, ainsi que les informations que vous nous avez envoyées pour aider à la résolution de votre demande. Nous conserverons un historique de nos échanges avec vous, y compris toute plainte que vous nous adresserez à propos d’autres utilisateurs (ou que d’autres Utilisateurs nous adresseront vous concernant) pendant les 6 années suivant la suppression de votre compte.

### Cookies et technologies similaires

Lorsque vous utilisez notre Application ou visitez nos Sites, nous collecterons des informations personnelles vous concernant automatiquement en utilisant des cookies ou des technologies similaires. Un cookie est un petit fichier qui peut être placé sur votre appareil ou navigateur et qui nous permet de vous reconnaître et de nous souvenir de vous. Certains cookies sont nécessaires pour que l'Application et les Sites fonctionnent correctement et ne peuvent être désactivés, mais vous avez le choix pour d'autres, par exemple pour voir des publicités ciblées. Si vous souhaitez en savoir plus sur les cookies, y compris sur la manière dont nous les utilisons et sur les choix qui s'offrent à vous, y compris la manière dont vous pouvez définir et gérer vos préférences en ce qui concerne ces technologies, veuillez consulter notre Politique relative aux cookies.

2\. UTILISATION DE VOS INFORMATIONS
-----------------------------------

Notre objectif principal est de nous assurer que votre expérience sur Badoo est agréable. Pour cela, nous pouvons utiliser votre inscription et d'autres informations pour :

*   vous proposer nos services et fonctionnalités ;
*   vous contacter avec des informations sur l'application (par exemple, les mises à jour et les nouvelles fonctionnalités );
*   personnaliser les Applications/les Sites et le contenu que nous vous proposons ;
*   effectuer des recherches et des analyses sur la façon dont vous utilisez et interagissez avec les Applications/les Sites ;
*   tester de nouvelles technologies ainsi que les procédures conçues pour améliorer les applications/les sites ;
*   résoudre les litiges, résoudre les problèmes et appliquer nos [Conditions d'utilisation](https://badoo.com/terms) ;
*   enquêter sur les fraudes, protéger nos droits légaux et faire respecter nos [Conditions d'utilisation](https://badoo.com/terms) ;
*   vous envoyer des informations sur les promotions et les offres disponibles (par exemple, indiquer le type de biens/services/offres à proposer via une communication marketing directe) soit par des actions marketing directes soit par d'autres modes de communication - si vous vous êtes inscrit à nos newsletters ou si vous nous avez donné votre accord. Nous n’utiliserons pas vos données dans des e-mails de marketing direct sauf dans le cas où vous y avez consenti lors de la création de votre compte ou bien dans les paramètres de l'appli (vous pouvez retirer ce consentement à tout moment via les paramètres de l'Application ou en utilisant nos modalités de désinscription indiquées dans chacun de nos e-mails); et
*   protéger nos utilisateurs et les tiers contre les dommages.

Nous t’envoyons un e-mail pour vérifier que l’adresse e-mail utilisée pour l’inscription est exacte. Nous te demandons également ton numéro de téléphone pour nous assurer que tu n’as pas plusieurs comptes. Dans ce cadre, nous t’envoyons un SMS ou un mot de passe à usage unique sur ton téléphone. Nous t’encourageons également à faire vérifier ton identité par photo ou via ta pièce d’identité.

### Notre utilisation des algorithmes

Notre mission est de créer des relations bienveillantes et équitables. Nous avons développé des algorithmes pour prédire votre compatibilité avec d’autres membres et vous montrer des personnes qui, selon nous, seraient de bons matchs pour vous. Nous utilisons différentes indications basées sur les profils des utilisateurs sur notre application (par exemple, votre façon de swiper ou si vous matchez avec quelqu’un). Nous utilisons ces indications pour recommander les profils les plus pertinents à tout le monde afin de maximiser les chances de chacun de tisser des liens authentiques sur nos applications. Nos algorithmes sont basés sur une gamme de facteurs et utilisent l’apprentissage automatique pour classer les profils afin de maximiser vos chances de trouver des matchs compatibles. Nous utilisons les données suivantes vous concernant et concernant les autres membres pour prédire votre compatibilité avec d’autres personnes et générer des recommandations de profils :

*   les informations que vous partagez sur vous-même dans votre profil, telles que l'âge, la distance ou le genre, afin que nous puissions vous montrer des personnes qui partagent une démographie similaire à la vôtre
*   des informations sur votre activité dans l'application pour vous suggérer des personnes ayant des intérêts et une implication similaires
*   si vous avez vérifié votre photo pour confirmer que les photos du profil correspondent
*   les coordonnées de votre appareil pour comprendre votre proximité avec d'autres membres, à moins que vous n’ayez choisi manuellement votre localisation

Nous utilisons également des algorithmes pour assurer la sécurité de nos membres sur la plateforme. Par exemple :

Le détecteur utilise l’IA pour flouter automatiquement toute éventuelle image dénudée envoyée dans une discussion sur Badoo. Il t’informe ensuite que tu as reçu un contenu identifié comme inapproprié. C’est alors à toi de décider si tu souhaites voir ou bloquer cette image. Pour en savoir plus sur le détecteur, consulte cette page.

Le Deception Detector™ est notre outil d'IA qui fonctionne en arrière-plan, assistée de notre équipe de modération humaine, pour détecter et empêcher les escroqueries avant qu’elles ne se produisent. L’outil détecte les transactions qui semblent frauduleuses sur la base de certains critères et les bloque automatiquement. La personne concernée en est informée et peut contacter Badoo pour contester cette décision.

Tu peux contester ou faire appel de toutes les décisions prises automatiquement ou par une personne au sein de Badoo en nous contactant aux coordonnées indiquées dans la section « Comment nous contacter ? ». Tous les outils que Badoo utilise et propose à ses membres pour assurer la sécurité sur la plateforme sont décrits sur cette page

### Pratiques de modération

Nous utilisons une combinaison de systèmes automatisés et une équipe de modérateurs pour surveiller et examiner les comptes (y compris les photos et toute autre information téléchargée sur les profils d’utilisateurs) et les messages pour le contenu qui indique des violations de nos Conditions d’utilisation. Si un compte ou un message répond à certains critères démontrant que les [Conditions d’utilisation](https://badoo.com/terms) sont susceptibles d’avoir été enfreintes, le compte concerné fera l’objet d’un avertissement et l’accès de l’utilisateur restreint et/ou bloqué. Les utilisateurs concernés peuvent contacter Badoo pour contester la décision.

**Si vous publiez quelque chose qui n’est pas conforme à nos conditions d’utilisation, nous nous réservons le droit de résilier ou de restreindre l’accès à votre compte.**

### Base légale

En vertu des lois de l’UE et du Royaume-Uni sur la protection des données, nous sommes tenus de vous communiquer notre base légale pour l'utilisation de vos données. Lorsque la base légale est le consentement, vous pouvez retirer votre consentement à tout moment. Lorsque la base légale est des intérêts légitimes, vous avez le droit de vous opposer à l’utilisation de vos données. Nous expliquons dans les sections concernées de la présente Politique comment vous pouvez retirer votre consentement ou vous opposer à certaines utilisations de vos données (le cas échéant).

| Pourquoi nous utilisons vos informations | Quelles sont les informations que nous utilisons | Où est-ce que nous trouvons les informations | Base légale en vertu du RGPD et durée de conservation |
| --- | --- | --- | --- |
| Afin de vous fournir le service de réseau social et l'Application Badoo en procédant à votre inscription en tant que membre. | *   Nom (obligatoire)<br>*   Adresse e.mail<br>*   Date de naissance (obligatoire)<br>*   Localisation GPS (Catégories A et B du CCPA), si sélectionné par le membre<br>*   Numéro de téléphone<br>*   Activité de l’application (ID appareil portable, identification du navigateur)<br>*   OTP (code de vérification) | Vous nous communiquez votre nom, adresse e-mail et date de naissance. Nous collectons des données de localisation et d’activité de l’application à partir de l’appareil que vous utilisez pour accéder au service | Nécessité contractuelle<br><br>Les coordonnées géographiques, l’adresse e-mail, les identifiants externes, le numéro de téléphone, le genre, la ville, la date de naissance et le nom sont conservés pendant une durée de six ans à compter de la suppression/de l’effacement du compte. |
| Pour faciliter les opportunités de mise en relation sur le site Badoo en vous permettant de créer votre profil.<br><br>Pour personnaliser le service en activant la fonctionnalité de filtrage optionnelle « Découvrir », basée sur les centres d’intérêt similaires, les intentions de rencontre et les communautés en commun. | Les informations facultatives que vous choisissez de renseigner dans votre profil, y compris via la vérification du profil (Catégories B, C, H, I, J du CCPA), lesquelles peuvent inclure des informations concernant votre :<br><br>*   Intentions de rencontre<br>*   Préférences sexuelles<br>*   Votre genre (y compris le genre non-binaire)<br>*   Réligion<br>*   Origine ethnique (seulement aux USA et au Canada)<br>*   Photos<br>*   Taille<br>*   Prompts<br>*   Centres d’intérêt<br>*   Autres détails similaires que vous choisissez de partager (ex. : profession, formation, ville natale, mode de vie et habitudes, causes, langues, valeurs) | Vous nous communiquez ces informations | Nécessité contractuelle et nos intérêts légitimes – il est dans notre intérêt légitime de faciliter les opportunités de mise en relation dans l’application Badoo. Votre consentement pour les catégories particulières de données : (l’origine raciale ou ethnique, les opinions politiques, les convictions religieuses ou philosophiques ou l’appartenance syndicale, ainsi que les données génétiques, biométriques si elles sont utilisées aux fins d'identifier une personne de manière unique, les données concernant la santé ou la vie sexuelle ou l’orientation sexuelle). La quasi-totalité des données de profil est supprimée 28 jours après la suppression/l’effacement du compte |
| Afin de vérifier votre identité, de prévenir la fraude et d’assurer la sûreté et la sécurité des membres. | *   nom<br>*   Adresse IP<br>*   Numéro de téléphone<br>*   Si requis ou autorisé, la photo fournie pour la vérification du profil.<br>*   Si requis ou autorisé, la copie d’une pièce d’identité officielle et un selfie pour la vérification d'identité<br>*   Pour les membres résidant dans des pays où la vérification de l’âge est légalement requise : photo d’une pièce d'identité officielle, données de géolocalisation et informations relatives à l’appareil au moment du téléchargement de la pièce d’identité (Catégories B et H du CCPA) | Vous nous fournissez votre numéro de téléphone, votre pièce d’identité officielle et des photos. Nous recueillons des données de géolocalisation et des informations sur l’appareil (y compris l'adresse IP) à partir de l’appareil que vous utilisez pour accéder au service de réseau social Badoo. | Notre obligation légale est de veiller à ce que les comptes ne soient pas créés de manière frauduleuse ou par des personnes mineures, et de protéger la sûreté et la sécurité des personnes utilisant notre Application ou nos Sites. Nous conservons votre pièce d’identité pendant une durée de 90 jours à compter de la finalisation du processus de vérification d'identité |
| Pour accepter le paiement des services premium (ne s’applique pas aux utilisateurs qui paient par le biais de l'App Store d'Apple) | Coordonnées bancaires (Catégories B et D du CCPA ) | Vous nous fournissez ces informations | Nécessité contractuelle |
| Pour la promotion de Badoo en organisant des événements, recrutant des membres et réalisant des shootings photos et vidéos, ainsi que l’exploitation de ces contenus à des fins marketing.<br><br>Pour envoyer des articles publicitaires aux membres à des fins de cadeaux et d’engagement communautaire | *   Nom<br>*   Adresse e-mail<br>*   Adresse postale<br>*   Photos où vidéos là où cela est pertinent<br>*   Numéro de portable<br>*   Date d’anniversaire, centres d’intérêt, localisation, adresse postale, géolocalisation de l’appareil pour l’envoi d’articles publicitaires | Vous nous fournissez ces informations | Notre intérêt légitime de promouvoir nos services et produits<br><br>Les données sont conservées pendant une durée de 2 ans à compter de la fin de l’événement ou de la campagne concernée<br><br>Les détails relatifs à l’expédition et à la livraison des articles publicitaires sont conservés pendant une durée de 6 ans à compter de la date d’exécution |
| Pour la diffusion de publicités ciblées de tiers sur l’Application et les Sites (ceci inclut les publicités vidéo avec récompense). | *   Identifiant publicitaire associé à votre appareil (ID de l’appareil)<br>*   Âge<br>*   Genre<br>*   Adresse IP<br>*   Localisation approximative (Catégories A, C et G du CCPA) | Vous nous communiquez votre genre et votre âge. Vous choisissez de nous fournir des informations de profil facultatives. Nous collectons votre adresse IP et des données de localisation approximative à partir de l’appareil que vous utilisez pour accéder au réseau social Badoo. | Lorsque vous nous avez donné votre consentement via vos paramètres de préférences sous l’onglet « Sécurité et Confidentialité », ou via les réglages de confidentialité de votre navigateur ou de votre appareil. |
| Pour diffuser des publicités Badoo sur des réseaux tiers, mesurer l’efficacité de ces publicités et recevoir des données sur vos interactions avec nos annonces. | *   Genre<br>*   Âge<br>*   Données relatives à votre visite sur notre Application ou nos Sites et aux actions que vous effectuez, par exemple : le téléchargement de notre Application ou la création d’un compte<br>*   Adresse IP<br>*   Localisation approximative sur la base de l’adresse IP<br>*   ID de l’appareil (Catégories A, C, G, F et K du CCPA) | Vous nous communiquez votre âge et votre genre, et nous obtenons les autres informations de l’appareil ou du navigateur que vous utilisez pour accéder au service Badoo. | Lorsque vous nous avez donné votre consentement via vos paramètres de préférences sous l’onglet « Sécurité et Confidentialité », ou via les réglages de confidentialité de votre navigateur ou de votre appareil (là où cela est requis par le fabricant de votre appareil (par exemple les appareils Apple utilisant iOS 14.5) |
| Pour afficher des cartes promo et des publicités sur l’application | Votre localisation, genre, âge et les informations que vous nous avez fournies de manière facultative via votre profil (Catégories A, C et G du CCPA) | Vous nous communiquez votre âge, genre et vos informations de profil et nous collectons les données de localisation de l’appareil que vous utilisez pour accéder à notre service | Intérêts légitimes – Il relève de notre intérêt légitime de cibler les publicités afin que les membres voient des annonces pertinentes, et de nous permettre de générer des revenus publicitaires |
| Pour envoyer des informations marketing sur nos évènements, offres et services | Nom, adresse e-mail, adresse postale, numéro de portable (Catégories A et B du CCPA) | Vous nous fournissez ces informations | Consentement ou intérêts légitimes, conformément aux lois applicables à nos activités de marketing. Nous avons un intérêt légitime à promouvoir nos services et produits |
| De vous contacter pour des sondages et des études, recueillir vos avis (évaluations et commentaires sur l’App Store, enquêtes de satisfaction client) et de solliciter votre participation à nos campagnes marketing. | *   Nom<br>*   Adresse e-mail<br>*   Numéro de téléphone mobile<br>*   Avis sur l’App Store<br>*   Genre<br>*   Âge<br>*   Localisation<br>*   e-mail<br>*   Texte provenant de l’avis d’un membre (Catégorie B du CCPA) | Vous nous fournissez ces informations | Intérêts légitimes – il est de notre intérêt légitime de réaliser des études afin d’optimiser l’application et d’améliorer le service.<br><br>Nous conservons les résultats des sondages et des études pendant un an après quoi ils sont agrégés. |
| Pour permettre aux membres de créer et d’optimiser leur profil Badoo, et de se connecter à l’application depuis des comptes tiers | Données provenant de Facebook et d’autres comptes tiers (voir la section 7 de la présente politique pour plus de détails) (Catégories A, B, C, et H du CCPA) | Nous obtenons ces informations via Facebook ou auprès des fournisseurs de tout autre compte que vous utilisez pour vous connecter ou lier votre compte Badoo. | Intérêts légitimes – il relève de notre intérêt légitime de faciliter l’accès à nos services |
| Pour réaliser des études et des analyses pour nous aider à optimiser l’Application, et tester de nouvelles technologies et de nouveaux processus pour optimiser et perfectionner l’Application et les Sites | *   Nom, numéro de téléphone, adresse e-mail, photos identifiant utilisateur<br>*   Réponses aux enquêtes<br>*   Enregistrements d’interviews, groupes de discussion<br>*   Détails sur l’inscription<br>*   Compte PayPal pour le traitement des primes et gratifications<br>*   Informations sur le profil (Catégories A, F et H du CCPA) | Nous collectons les informations de journalisation et d’utilisation de l’appareil que vous utilisez pour accéder au service. Vous nous fournissez les informations supplémentaires | Intérêts légitimes – il relève de notre intérêt légitime d’analyser la manière dont les membres accèdent à et utilisent nos services, mais aussi de tester de nouvelles technologies afin de poursuivre le développement de l’Application, mettre en œuvre des mesures de sécurité et améliorer le service<br><br>Nous conservons les informations pendant une durée d’un an à compter de la fin du sondage ou de l’étude. |
| Pour répondre à vos correspondances et à vos demandes, y compris celles soumises via les réseaux sociaux ou par chatbot | *   Adresse e-mail<br>*   Adresse IP<br>*   Nom sur les réseaux sociaux<br>*   Numéro de téléphone<br>*   Toute information que vous nous transmettez pour nous aider à répondre à vos demandes (Catégories B et F du CCPA) | Vous nous communiquez votre adresse e-mail, votre nom sur les réseaux sociaux et votre numéro de téléphone lorsque vous nous contactez. Nous obtenons votre adresse IP à partir de l’appareil que vous utilisez pour nous contacter | Intérêts légitimes – il relève de notre intérêt légitime de répondre à vos demandes afin de garantir la qualité du service fourni aux membres et de résoudre les problèmes techniques<br><br>Notre obligation au titre du contrat conclu avec vous pour la fourniture de nos services. Notre obligation légale de répondre aux demandes et aux requêtes concernant vos informations personnelles.<br><br>Nous conservons les correspondantes et les réponses aux demandes pendant une durée de six ans après la suppression du compte. |
| Pour mener des enquêtes et bloquer les membres en cas de signalement de violations de nos conditions générales d’utilisation | *   Nom<br>*   Informations d’inscription<br>*   Informations sur le profil<br>*   Activités sur l’application : contenu des messages<br>*   photos<br>*   Données d’utilisation et de l’appareil, y compris (l’adresse IP, les informations de session liées à l’IP)<br>*   Activités hors application qui nous sont signalées (Catégories A, B, C, F et H du CCPA) | Vous nous communiquez vos informations d’inscription, les informations de votre profil, vos messages ainsi que vos photos. Nous recueillons les autres informations à partir de l'appareil que vous utilisez pour accéder au service ou auprès de tiers susceptibles de soumettre des demandes ou des signalements vous concernant. | Notre obligation contractuelle de faire respecter les conditions d’utilisation auprès des membres afin de prévenir tout comportement non autorisé et contraire aux Lignes Directrices de la Communauté (ex : activité commerciale sur l’Application), ainsi que notre obligation légale de garantir la sécurité et l’intégrité de nos applications et de nos Sites (par ex. un comportement malveillant).<br><br>Nous nous réservons le droit de conserver les données de certains membres bannis pour une durée allant jusqu'à 15 ans, selon la gravité du préjudice causé, afin d’empêcher toute nouvelle inscription de leur part |
| Pour détecter les comportements frauduleux et bloquer les transactions de paiement dans le cadre de nos procédures de lutte contre la fraude | *   Name<br>*   Adresse IP<br>*   Adresse e-mail<br>*   Numéro de portable<br>*   Nom du titulaire de la carte<br>*   Paiements reçus<br>*   Type de paiement<br>*   ID membre<br>*   Pays du membre<br>*   Activités sur l’Application ou les Sites<br>*   ID de l’appareil (Catégories A, B et D du CCPA) | Vous nous communiquez votre nom, adresse e-mail, numéro de téléphone et détails de la carte bancaire. Pour obtenir votre adresse IP depuis l’appareil que vous utilisez pour nous contacter. Nous recueillons vos informations de paiement lors de vos interactions avec notre Application et nos Sites. | Notre obligation légale de prévenir les transactions frauduleuses et de maintenir la sécurité de notre Application et de nos Sites.<br><br>Nous conservons les informations relatives aux décisions de blocage pendant une durée de six ans à compter de la date de blocage du compte.<br><br>Nous pouvons conserver les informations relatives aux cas graves pendant une durée de quinze ans à compter de la date de blocage du compte. |
| Pour permettre l’utilisation des fonctions d’appel vidéo et audio ainsi que l’envoi d’images et de vidéos | *   Données d’utilisation des appels vidéo et audio<br>*   Images et vidéo (Catégories F et H du CCPA) | Nous obtenons ces informations de l’appareil que vous utilisez pour accéder à l’Application Badoo et au Site | Notre obligation contractuelle est la fourniture de ces fonctionnalités dans le cadre de notre Application et de nos Sites. |
| Pour faciliter la mise en relation, en proposant des options de messages « brise-glace » s’appuyant sur l'intelligence artificielle, (pouvant générer jusqu'à trois suggestions de messages pour initier la conversation entre des membres qui ont matché). | *   Données de profil publiques (par exemple, les badges de mode de vie et de centres d'intérêt, à l'exclusion de toute donnée de catégorie particulière)<br>*   Âge<br>*   Genre<br>*   Nom de profil (uniquement pour les salutations)<br>*   Profession, éducation<br>*   Localisation (ville, quartier) | Nous collectons ces informations de votre profil | Notre intérêt légitime d’optimiser l’expérience de nos membres<br><br>Nous conservons les messages (prompts) et les saisies (inputs) pendant six ans à compter de la suppression du compte. |
| Pour établir un profil plus précis de vous, ce qui nous permet d’affiner les mises en relation et de personnaliser le service. | Les applications installées sur votre appareil (Android uniquement) (Catégories F et K du CCPA) | Nous collectons ces informations de l’appareil que vous utilisez pour accéder à notre service | Consentement |
| Pour améliorer votre expérience sur l’application en vous proposant des retours sur votre profil et sur la qualité de vos photos, et en réorganisant ces dernières pour placer en tête celle susceptible d’obtenir le plus grand nombre de « oui ». | Informations de profil telles que votre prompt et votre biographie.<br><br>Les données sur les photos de profil, par ex. :<br><br>*   si la première photo de profil est balayée ou pas<br>*   le vote est un « oui ». ou un « non ». | Nous obtenons ces informations directement de vous, ainsi qu'à travers la manière dont les utilisateurs interagissent avec l'Application et les photos de profil des autres membres.. | Notre obligation contractuelle<br><br>Nous conservons les détails des commentaires pendant six ans, un an après la suppression du compte. |
| Pour permettre aux utilisateurs de l'Application de créer et d'optimiser leur profil Badoo, ainsi que de se connecter à l'application via des comptes tiers.. | Des Informations sur les réseaux sociaux liés provenant de Facebook et d'autres comptes tiers (par ex. Spotify). | Nous obtenons ces informations de Facebook ou des fournisseurs de tout autre compte que vous utilisez pour vous connecter à Badoo ou pour associer votre compte Badoo. | Notre obligation contractuelle.<br><br>Nous conservons ces informations pendant 42 jours après la suppression du compte. |
| Pour répondre aux réclamations juridiques et de les évaluer. | Cela pourrait inclure toute information pertinente relative au litige.<br><br>*   Détails sur le litige, correspondances<br>*   Preuves<br>*   Déclarations des témoins<br>*   Données de profil et de compte | Nous obtenons ces informations à partir des données disponibles sur Badoo via l'utilisation de l'application, ou si vous nous fournissez ces informations directement. | Nos intérêts légitimes à obtenir des conseils juridiques, ainsi qu'à exercer ou défendre des droits en justice.<br><br>Les données sont conservées pendant sept ans à compter de la clôture du dossier, de l'enquête ou de la réclamation. |
| Afin d'assurer la sécurité de l'Application et des Sites en surveillant, détectant et répondant aux incidents et alertes de sécurité. | *   ID de l'appareil<br>*   Adresses IP<br>*   Noms d'utilisateur<br>*   Journaux d'accès<br>*   Métadonnées de géolocalisation<br>*   Données d'alerte provenant des outils de sécurité. | Nous obtenons ces informations à partir de l'appareil que vous utilisez pour accéder à l'Application et aux Sites Badoo. | Nos intérêts légitimes en matière de sécurité de l'information et de gestion des incidents.<br><br>Les données sont conservées pendant 12 mois à compter du dernier enregistrement dans nos systèmes. |
| Afficher les localisations « à proximité » aux autres membres. | Les coordonnées de géolocalisation de l'appareil du membre uniquement affichées comme étant « à proximité » pour les autres membres ou un lieu sélectionné manuellement | Nous obtenons des informations de localisation à partir de l'appareil que vous utilisez pour accéder à Badoo | Nécessité contractuelle pour vous mettre en relation<br><br>Les informations sont conservées pendant 6 ans après la suppression du compte |

3\. DIVULGATION D'INFORMATIONS
------------------------------

Pour vous aider à faire des rencontres et favoriser une expérience positive sur Badoo, nous devons parfois communiquer des données personnelles à d’autres membres. Parfois, nous transmettons aussi des données personnelles vous concernant à des tiers qui nous aident à proposer nos services ou lorsque nous avons l’obligation de transmettre ces données. Mais une chose est sûre : nous ne transmettons vos données que dans le cadre strict de la politique ci-après :

| Circonstances dans lesquelles les données peuvent être divulguées | Données divulguées |
| --- | --- |
| **Autres membres** - Pour vous connecter avec d'autres membres sur notre application. Les membres peuvent partager des informations vous concernant (par exemple, pour vous recommander à un ami, ou pour signaler une violation des Conditions d'utilisation). Lorsque la loi l'exige, nous pouvons informer les membres qui ont signalé une violation de nos Conditions d'utilisation vous impliquant que vous, des mesures que nous avons éventuellement prises à la suite de leur signalement | Toutes les informations que vous rendez volontairement disponibles sur votre profil ou que vous partagez avec d'autres membres via l'application. En fonction du service ou de la fonction, cela peut inclure toutes les informations personnelles dont nous disposons à votre sujet, telles que décrites dans cette politique |
| **Prestataires de services** - Nous faisons appel à certaines sociétés tierces de confiance pour effectuer des fonctions et fournir des services. Nous pouvons partager vos données personnelles avec ces tiers, mais uniquement pour exécuter ces fonctions et fournir de tels services. Des informations supplémentaires à ce sujet sont disponibles directement ci-dessous | Cela peut inclure toutes les données, y compris toutes les catégories CCPA énumérées ci-dessus |
| Par exemple, afin de fournir nos services, nous utilisons généralement des prestataires de services tels que :<br><br>*   Des services de facturation pour permettre aux clients d'acheter des fonctionnalités payantes de notre Application (par exemple, Google Play)<br>*   Des services d'authentification pour permettre aux clients d'authentifier leurs comptes<br>    <br>    Veriff fournit des services de vérification d'identité en analysant des documents et des données biométriques (par ex. des scans de pièces d'identité et des selfies). Veriff supprime sous 72 heures toutes les données collectées lors du processus de vérification, telles que votre selfie, la photographie de votre pièce d'identité et toutes les données biométriques collectées, et ne les conserve jamais plus de 30 jours après la vérification.<br>    <br>    Twilio fournit des services de communication et d'authentification pour la vérification des comptes via SMS ou appel. La plateforme traite des données utilisateur limitées, telles que des numéros de téléphone et des codes de vérification, pour confirmer en toute sécurité l'identité des membres.<br>    <br>    Prove fournit des services d'authentification pour vérifier les comptes. La plateforme traite des informations sur l'appareil, telles que l'adresse IP, pour confirmer en toute sécurité l'identité des membres. Ces services d'authentification peuvent transmettre ces données à d'autres tiers, tels que des opérateurs mobiles et Internet.<br>    <br>*   Des réseaux sociaux pour permettre aux clients de créer et de connecter leur compte Badoo à leurs comptes sur les réseaux sociaux (par exemple, Facebook ou Spotify)<br>*   Des services d'assistance pour nous aider à répondre à vos demandes<br>    <br>    Zendesk fournit un logiciel d'assistance pour gérer les demandes et les tickets des membres. Il traite les coordonnées de contact des membres et le contenu des messages pour permettre la résolution efficace des problèmes.<br>    <br>    Sierra fournit des services d'assistance pour gérer les communications des membres et automatiser les tâches d'assistance courantes. Il traite les interactions des membres pour garantir des réponses rapides et précises.<br>    <br>*   Des services de modération<br>    <br>    Cinder est une plateforme de modération de contenu et de gestion de communauté qui aide à identifier, examiner et agir sur les contenus préjudiciables ou contraires à nos politiques. Elle traite les données générées par les membres, telles que les signalements, les messages et les médias, pour contribuer à la sécurité des interactions de notre communauté et assurer le respect des normes de modération.<br>    <br>*   Des plateformes et des agences tierces pour mener des études de marché et des enquêtes auprès des membres afin d'améliorer nos produits et services.<br>    <br>    Typeform fournit des outils de sondages et des formulaires pour collecter les avis des membres et les données issues d'études. Il traite les avis et les identifiants des membres pour contribuer à l'amélioration des produits et à notre connaissance de l'avis de nos membres.<br>    <br>    Kantar fournit des services d'études de marché et d'analyse qui nous aident à comprendre le comportement et les préférences de nos membres. Il traite des données agrégées et anonymisées pour fournir des études de marché et des analyses de référence.<br>    <br>*   Des services informatiques en collaboration avec des fournisseurs de logiciels tiers utilisés à des fins d'assistance technique dans le cadre de nos activités.<br>    <br>    Google Cloud fournit une infrastructure d'hébergement et de traitement de données sur le Cloud pour stocker et traiter les données des membres.<br>    <br>    Des fournisseurs d'outils d'IA pour contribuer à des fonctionnalités telles que les prompts - OpenAI (qui ne conserve les saisies et les prompts que pendant 30 jours). |

| Circonstances où les données peuvent être divulguées | Données divulguées |
| --- | --- |
| **Modérateurs** - pour surveiller l'activité sur l'application ou la conformité avec les conditions d'utilisation. | *   Nom<br>*   Détails d'inscription du membre<br>*   Informations de profil<br>*   Contenu du message<br>*   Photographies<br><br>(Catégories B, C et H du CCPAA) |
| **Partenaires publicitaires**<br><br>Pour publier des annonces tierces sur nos applications<br><br>Nous partageons des informations personnelles restreintes avec des partenaires publicitaires, si vous donnez votre consentement via une bannière de consentement aux cookies, pour vous montrer des annonces tierces pertinentes sur notre application. | *   Genre<br>*   Âge<br>*   Adresse IP<br>*   Localisations approximatives<br><br>Catégories C et G du CCPAA) |
| **Loi et préjudice** - Comme nous l'avons mentionné dans les [Conditions d'utilisation](https://badoo.com/terms), nous pensons qu'il est très important que tous les membres de Badoo aient un comportement exemplaire pendant l'utilisation de l'Application. Nous collaborerons avec toutes les parties tierces pour faire respecter leurs droits de propriété intellectuelle ou autres droits. Nous collaborerons avec les demandes d'information émanant de tiers autorisés à l'intérieur ou à l'extérieur de votre pays de résidence, lorsque la loi nous l'exige. Cela peut inclure une enquête sur un comportement présumé illégal ou pour protéger les intérêts vitaux d'une personne. Nous pouvons conserver ou divulguer toutes vos informations, y compris vos informations d'inscription, si nous estimons de bonne foi que cela est nécessaire pour nous conformer à une loi ou à une réglementation, ou lorsque nous estimons de bonne foi que cette divulgation est nécessaire :<br><br>*   pour se conformer à une directive contraignante, à une ordonnance du tribunal ou à une demande légitime ;<br>*   pour assurer la sécurité de toute personne ;<br>*   pour résoudre les problèmes de fraude, de sécurité ou techniques, par exemple, via des fournisseurs de services antipourriels pour protéger le service contre les activités criminelles ; ou<br>*   pour protéger nos droits ou ceux de tiers.<br><br>Dans de tels cas, nous nous réservons le droit de soulever ou de renoncer à toute objection légale ou à tout droit dont nous disposons. Dans chacun de ces cas, il nous appartient de décider seuls d'exercer ou non tout droit dont nous disposons, comme le fait de rejeter une demande d'information si nécessaire. | Cela peut inclure toutes les informations personnelles que Badoo détient à votre sujet, en fonction de la nature de la demande ou du problème avec lequel nous traitons, y compris toutes les catégories CCPA répertoriées ci-dessus |
| **Prestataires de services marketing\***<br><br>Pour nous associer à des prestataires de services marketing afin de :<br><br>*   commercialiser et promouvoir notre Application et nos services sur des sites Web et des applications tiers<br>*   mesurer l'efficacité de nos campagnes publicitaires<br><br>Par exemple, cela peut impliquer :<br><br>*   exclure les personnes qui ont déjà un compte Badoo des campagnes publicitaires visant à trouver de nouveaux membres<br>*   afficher des publicités Badoo aux personnes qui ont visité notre Application ou nos Sites, mais qui n'ont pas créé de compte<br>*   créer une audience publicitaire d'autres membres potentiels ayant des caractéristiques appropriées pour notre Application (y compris des facteurs comportementaux - ils téléchargent des photos, effectuent des achats, vérifient photo, répondent aux prompts de profil, n'ont pas été pénalisés pour un mauvais comportement en ligne, vitesse de balayage) basée sur les informations d'un prestataire de services marketing (également connu sous le nom d'« audience similaire »)<br>*   vous envoyer des contenus publicitaires de Badoo ciblés en vous inscrivant sur une liste de personnes que nous pensons être les plus susceptibles d'être intéressées par une publicité particulière (également appelée « audience personnalisée »)<br><br>\*La liste complète des prestataires de services marketing peut être consultée dans les paramètres de l'Application, dans la section confidentialité | *   Identifiant publicitaire associé à votre appareil (ID de l'appareil)<br>*   Localisation approximative (basée sur votre adresse IP)<br>*   Âge<br>*   Genre<br>*   Données sur votre visite sur nos Sites ou notre Application et les actions que vous entreprenez, par exemple, si vous :<br>*   avez téléchargé notre Application<br>*   avez créé un compte Badoo<br>*   avez effectué des achats dans l'Application ou sur les Sites<br>*   Adresse e-mail cryptée (seulement pour créer des « audiences personnalisées »)\*<br><br>\*Lorsqu'elle est partagée avec un prestataire de services marketing, l'adresse e-mail cryptée est supprimée après la diffusion des publicités. (Catégories B, C, G, F et K du CCPA) |
| **Facebook**<br><br>Lorsque nous partageons des données avec Facebook en tant que prestataire de services marketing (y compris via la fonction « J'aime » de Facebook), Facebook Ireland et Badoo sont conjointement responsables du traitement de ces données. Cet arrangement signifie que Badoo doit vous fournir cette notification, mais que vous devez contacter Facebook si vous souhaitez exercer vos droits en matière de protection des données. Vous trouverez de plus amples informations, y compris sur la manière dont Facebook vous permet d'exercer vos droits en matière de protection des données et sur la manière dont Facebook traite ultérieurement vos informations en tant que responsable du traitement indépendant, dans la [politique de confidentialité de Facebook Ireland (ouvre une nouvelle fenêtre)](https://en-gb.facebook.com/policy.php).<br><br>Ces données susmentionnées peuvent inclure des actions que vous effectuez sur notre site Web, telles que vos interactions avec notre site Web ou d'autres informations collectées via des cookies ou des technologies similaires, y compris le pixel Facebook. Cela nous permet de mesurer l'efficacité de nos publicités, d'améliorer nos pratiques marketing et de vous fournir des publicités plus pertinentes, à vous et à des personnes similaires (y compris sur les médias sociaux tels que Facebook).<br><br>Service Google reCAPTCHA<br><br>Pour protéger les zones d'entrée et de commentaires de notre Application contre les pourriels et les abus, nous utilisons le service de vérification reCAPTCHA. Ce service est fourni par Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, États-Unis et est soumis à la [politique de confidentialité (ouvre une nouvelle fenêtre)](https://policies.google.com/privacy) et aux [conditions d'utilisation (ouvre une nouvelle fenêtre)](https://policies.google.com/terms) de Google.<br><br>reCAPTCHA permet de distinguer les entrées provenant d'une source humaine des entrées effectuées de manière incorrecte par un bot. Certaines données relatives à l'appareil et à l'application sont transmises aux serveurs de Google afin de déterminer si les actions sur notre Application proviennent réellement d'êtres humains. Google peut également utiliser ces données pour améliorer le service reCAPTCHA. Ces données peuvent inclure : URL ; adresse IP de l'utilisateur ; informations de compte Google si l'utilisateur est connecté à son compte Google au même moment ; informations sur le navigateur, y compris le type de navigateur, la taille et la résolution du navigateur, les plug-ins du navigateur, les paramètres linguistiques et la date ; événements de la souris et du toucher dans la page ; et les informations collectées via des cookies. Ce traitement est fondé sur notre intérêt légitime prédominant à protéger notre Application contre les robots abusifs. |
| **Traitement des paiements et sociétés de télécommunications** - Pour faciliter les paiements pour nos services premium | *   Nom du titulaire de la carte<br>*   Adresse du titulaire de la carte<br>*   Numéro de carte<br>*   Montant du paiement<br>*   Date et heure de la transaction<br><br>(Catégories B, et D du CCPAA) |
| **Transferts d'entreprise** - En cas de transition commerciale ou de changement de propriété d'une entité du groupe Badoo ou de l'une de ses filiales, par exemple, une fusion, une acquisition par une autre entreprise, une réorganisation, une vente de tous ou d'une partie de ses actifs, ou en cas de faillite ou d'administration, nous pouvons être tenus de divulguer vos informations personnelles à un acheteur de tout ou partie de l'entreprise ou à un administrateur judiciaire | Cela peut inclure toutes les informations personnelles mentionnées dans cette politique et que Badoo détient à votre sujet, y compris toutes les catégories CCPA répertoriées ci-dessus |
| **Procédures antipourriels et anti-fraude** - Vos données peuvent être partagées avec d'autres sociétés du groupe Badoo, par exemple, pour bloquer les comptes et les transactions de paiement suspects dans le cadre de nos procédures antipourriels et anti-fraude. | *   Adresse e-mail<br>*   Numéro de téléphone<br>*   Adresse IP<br>*   Informations sur la session IP<br>*   Nom sur les réseaux sociaux<br>*   Nom d'utilisateur<br>*   Chaîne de l'utilisateur<br>*   Données de transaction et de paiement<br><br>(Catégories B, F et D du CCPA) |
| **Informations agrégées** - Nous pouvons partager des informations agrégées avec des tiers qui incluent vos informations personnelles (mais qui ne vous identifient pas directement) ainsi que d'autres informations, y compris les données de journalisation, à des fins d'analyse industrielle et de profilage démographique. | Des informations personnelles qui ne vous identifient pas directement, ainsi que d'autres informations, y compris les données de journalisation |

Nous exerçons une diligence raisonnable sur tous les fournisseurs de services que nous engageons pour nous assurer qu'ils ont mis en place des mesures adéquates de protection des données et de sécurité des informations. Nous ne leur fournissons que les données personnelles nécessaires au service qu'ils fournissent. Nos fournisseurs sont également soumis à des obligations étendues en vertu de nos dispositions contractuelles, y compris des limites strictes de conservation des données.

4\. CE QUE LES AUTRES PEUVENT VOIR SUR VOUS
-------------------------------------------

Nos pensons que nos membres sont géniaux et nous voulons qu'ils partagent ce côté avec le monde. C'est pourquoi nous avons conçu certaines fonctionnalités. Notre application est conçue pour vous permettre de connecter plus facilement avec d'autres utilisateurs et d'interagir avec eux.

Lorsque vous utilisez l'application Badoo, vous devez supposer que **tout ce que** vous publiez ou soumettez sur l'application peut être visible et accessible publiquement, aussi bien par les utilisateurs que les non-utilisateurs de l'application. Nous souhaitons que nos membres soient prudents lorsqu'ils publient des informations qui pourraient éventuellement être rendues publiques.

Veuillez faire attention à ne pas publier des informations sensibles vous concernant sur votre profil, telles que votre confession religieuse et vos informations de santé. Bien que vous puissiez nous fournir volontairement ces informations lorsque vous créez votre profil, y compris vos préférences sexuelles, il n'y a aucune obligation à le faire. N'oubliez pas que les photos que vous publiez sur Badoo peuvent également révéler des informations vous concernant. **Lorsque vous téléchargez et choisissez de nous communiquer des informations sensibles vous concernant, vous consentez explicitement à ce que nous traitions ces informations et les rendiez publiques aux autres utilisateurs. Si vous photos contiennent des images de tiers, pensez à avoir leur consentement avant de les poster sur Badoo**

Votre profil Badoo et d'autres informations que vous mettez à disposition via l'Application, y compris certaines informations ajoutées à votre profil via des comptes tiers (tels que Spotify ou Instagram - voir la section 7 de cette Politique de Confidentialité pour plus d'informations à ce sujet) peuvent être consultés et partagés par des membres avec des personnes qui peuvent ou non être des utilisateurs de l'Application. Un membre peut par exemple vous recommander comme Match à un ou plusieurs amis sur Facebook en prenant une capture d'écran de votre photo de profil et en la partageant, que ces amis soient également ou ne soient pas des utilisateurs de l'application.

Veuillez également noter que dans certains pays (actuellement, la Corée du Sud uniquement) les Utilisateurs disposent de fonctionnalités leur permettant de télécharger une copie de leur historique de conversation (comme cela est requis par les lois locales) et que Badoo n'a aucun contrôle sur la façon dont les Utilisateurs peut alors publier ou utiliser ces informations.

Si vous vous connectez ou accédez à l'application via votre compte Facebook ou un autre compte tiers sur un appareil que vous partagez avec d'autres, n'oubliez pas de vous déconnecter de l'application et du compte tiers concerné lorsque vous quittez l'appareil afin d'empêcher d'autres utilisateurs d'accéder à votre compte Badoo.

5\. NOTRE POLITIQUE ENVERS L'ÂGE.
---------------------------------

Même si nous souhaitons ouvrir notre création aux plus de personnes possibles, vous devez avoir au moins 18 ans pour utiliser Badoo.

Badoo ne collecte volontairement aucune information sur les enfants ou les mineurs et ne cible pas ces derniers avec ses publicités. Si nous apprenons qu’un enfant, un mineur ou une personne de moins de 18 ans s’est inscrite sur notre site et nous a fourni des informations personnels, nous prenons des mesures et supprimons ses informations et son profil Badoo. Si nous supprimons votre profil parce qu'il enfreint nos règles relatives aux enfants, nous pouvons conserver votre adresse e-mail et votre IP afin de vous empêcher de contourner notre règlement et de créer un nouveau profil.

SÉCURITÉ
--------

Badoo prend toutes les mesures de sécurité appropriées et raisonnables pour vous aider à protéger vos informations contre la perte, l'utilisation abusive, l'accès non autorisé ou le partage ; pour protéger la confidentialité de vos informations personnelles, par exemple en utilisant des serveurs sécurisés avec des pare-feu. Nos experts techniques chez Badoo travaillent dur pour garantir une utilisation sécurisée de notre site.

Malheureusement, aucun site web ou transmission internet n'est sécurisé à 100 % et nous ne pouvons garantir qu'un accès non autorisé, un piratage, une perte de données ou d'autres violations ne se produiront jamais. Nous ne pouvons pas garantir la sécurité de vos données personnelles pendant quelles nous sont transmises ; toute transmission de données se fait donc à vos propres risques.

Ceci étant dit, voici quelques conseils pratiques pour vous aider à protéger vos données :

1.  Pensez à vous déconnecter de votre compte après utilisation, car vous ne savez pas qui pourrait y accéder à votre insu.
2.  Ne partagez jamais le mot de passe que vous utilisez pour accéder à votre compte Badoo avec qui que ce soit.
3.  Modifiez régulièrement votre mot de passe.

Si vous pensez que quelqu'un a eu accès à votre mot de passe ou à votre compte, veuillez suivre les étapes décrites [ici (ouvre une nouvelle fenêtre)](https://support.badoo.com/hc/en-us/articles/32092988852637-Securing-your-account).

7\. LIER D'AUTRES COMPTES À BADOO.
----------------------------------

### Utiliser vos informations de réseaux sociaux pour vous connecter à Badoo

Lorsque vous vous connectez à notre application à l'aide de votre compte Facebook, vous autorisez Facebook à partager avec nous votre nom et votre photo de profil. Sauf si vous choisissez de ne pas partager ces détails, vous autorisez également Facebook à partager votre adresse e-mail avec nous (s'il y en a une associée à votre compte Facebook), votre date de naissance, vos photos de profil, votre sexe, vos préférences de page et votre ville actuelle.

Si vous vous inscrivez ou vous connectez avec votre identifiant Apple, vous autorisez Apple à partager votre identifiant Apple, un nom (que vous pouvez modifier) ​​et une adresse e-mail qui sera liée à votre compte Badoo et sera utilisée pour le récupérer. Vous pouvez choisir de masquer votre e-mail et Apple créera une adresse e-mail aléatoire afin que votre e-mail personnel puisse rester privé.

Nous utiliserons ensuite ces données personnelles venant de Facebook ou Apple pour créer votre compte Badoo. Si vous supprimez l'application Badoo de vos paramètres Facebook, ou de votre identifiant Apple, nous n'aurons plus accès à ces données. Toutefois, nous aurons toujours les données personnelles que nous aurons reçues lors de la première configuration de votre compte Badoo à l'aide de votre identifiant Facebook ou Apple (vous devez complètement supprimer votre compte Badoo pour que nous n'ayons plus accès à ces données).

### Lier des comptes de réseaux sociaux à votre compte Badoo

Vous pouvez lier votre compte Badoo à vos comptes Facebook ou Spotify. Cela vous permet de partager certaines informations de ces comptes directement sur votre compte Badoo (par exemple, des photos Facebook ou vos meilleurs artistes Spotify).

Nous ne recevons que des informations limitées que Facebook ou Spotify autorisent à être transférées (comme détaillé par Facebook/Spotify et accepté par vous lorsque vous vous connectez à votre compte Badoo depuis ces plateformes.

Si vous souhaitez déconnecter vos comptes de réseaux sociaux liés à Badoo, veuillez consulter les paramètres de votre compte Facebook ou Spotify et suivez les instructions pour supprimer les autorisations d'accès à l'application Badoo. Veuillez noter que si vous déconnectez un compte de réseau social, les informations déjà ajoutées à votre compte Badoo ne seront pas supprimées automatiquement. Si vous souhaitez que ces informations soient supprimées, vous devez également les supprimer de votre compte Badoo.

8\. VOS DROITS À LA VIE PRIVÉE DANS VOTRE ÉTAT AUX ÉTATS-UNIS
-------------------------------------------------------------

Certains États des États-Unis ont leurs propres lois, réglementations et droits en matière de protection de la vie privée. Si votre État figure dans cette liste, nous avons des informations supplémentaires à vous communiquer. Nous vous invitons à lire ces informations en plus de la suite de notre politique de confidentialité.

*   Droit de savoir : vous avez le droit de demander à connaître les informations personnelles que nous avons collectées à votre sujet, y compris les catégories d'informations personnelles, les catégories de sources à partir desquelles les informations personnelles sont collectées, la finalité commerciale ou professionnelle de la collecte, la vente ou du partage d'informations personnelles, les catégories de tiers auxquels nous divulguons des informations personnelles et les informations personnelles spécifiques que nous avons collectées à votre sujet. Vous pouvez également recevoir des informations supplémentaires concernant certaines divulgations que nous faisons à des tiers.
*   Droit à la suppression : vous avez le droit de demander que nous supprimions les informations personnelles que nous avons collectées auprès de vous, à certaines exceptions près. Notez que nous ne pouvons peut-être pas (ou ne sommes pas tenus de) répondre pleinement à votre demande de suppression, par exemple si nous devons terminer une transaction pour vous, détecter et protéger contre les activités frauduleuses et illégales, exercer nos droits, à des fins internes ou pour nous conformer à une obligation légale.
*   Droit à la portabilité des données : vous avez le droit de demander l'accès à vos informations dans un format portable.
*   Droit de correction : vous avez le droit de demander que nous corrigions les informations personnelles inexactes que nous pouvons conserver à votre sujet, sous réserve d'une vérification appropriée.
*   Droit de refuser la vente ou le partage d'informations personnelles : vous avez le droit de vous opposer à la "vente" ou au "partage" de vos informations personnelles à des tiers, tels que ces termes sont définis dans la loi sur la confidentialité applicable.
*   Droit de refuser la publicité ciblée : vous avez le droit de vous opposer à la "publicité ciblée", telle que définie dans la loi applicable en matière de confidentialité.
*   Droit de limiter l'utilisation d'informations personnelles sensibles : vous pouvez avoir le droit de demander que nous n'utilisions vos informations personnelles sensibles qu'à des fins restreintes

Pour exercer vos droits en matière de confidentialité, consultez la section Comment nous contacter ci-après pour des informations supplémentaires sur comment nous contacter. Il se peut que nous vous demandions certaines informations pour vérifier ton identité avant de pouvoir répondre à vos demandes. Nous accuserons réception de votre demande et y répondrons dans les délais légaux requis (le cas échéant), après vérification, sauf si nous avons besoin d’un délai supplémentaire, auquel cas vous serez informé.

**Droit d'appel**. Vous pouvez avoir le droit de faire appel de notre décision de refuser une demande associée à vos informations personnelles. Si nous refusons votre demande, nous vous indiquerons comment faire appel de cette décision lorsque nous vous informerons de notre refus

**Agent autorisé**. Vous pouvez autoriser une personne à faire une demande de droits en matière de confidentialité en votre nom (agent autorisé). Les agents autorisés doivent démontrer que vous les avez autorisés à agir en votre nom ou doivent démontrer qu'ils ont le droit de faire une telle demande. Badoo se réserve le droit de vous demander de confirmer directement que l'agent est autorisé à faire une telle demande ou de demander des informations supplémentaires pour confirmer l'identité de l'agent.

**Loi "Shine the Light" de Californie**. Si vous êtes résident de Californie, la loi "Shine the Light" de Californie vous permet de demander certaines informations concernant notre divulgation d'informations personnelles à des tiers à des fins de marketing direct. Pour demander plus d'informations sur les catégories d'informations personnelles que nous partageons avec des tiers à des fins de marketing direct, veuillez nous contacter en utilisant les informations figurant au bas de cette politique.

**Signaux "Ne pas suivre"**. Pour exercer votre droit de vous opposer à la vente ou au partage d'informations personnelles ainsi qu'à la publicité ciblée, vous pouvez également activer, lorsqu'elle est disponible, une fonctionnalité universelle qui communique automatiquement vos préférences en matière d'opt-out, comme le Global Privacy Control (“GPC”). Nous traiterons le signal GPC comme une demande d'opt-out de la vente ou du partage de vos informations personnelles.

| Types d'informations que nous avons vendues ou partagées au cours des 12 derniers mois | Finalité | Catégories de tiers |
| --- | --- | --- |
| *   Identifiant publicitaire associé à votre appareil (ID appareil)<br>*   Localisation approximative (sur la base de votre adresse IP)<br>*   Âge<br>*   Genre<br>*   Données concernant votre visite sur nos Sites ou notre Application et les actions que vous effectuez, par exemple, si vous :<br>    *   avez téléchargé notre Application<br>    *   avez créé un compte Badoo<br>    *   avez effectué des achats dans l'Application ou sur les Sites<br>*   Adresse e-mail chiffrée (uniquement pour créer des « audiences personnalisées »)\*<br><br>\*Lorsqu'elle est partagée avec un prestataire de services marketing, l'adresse e-mail chiffrée est supprimée après la diffusion des publicités. | Prestataires de services marketing<br><br>Pour nous associer à des prestataires spécialisés dans les services marketing afin:<br><br>*   de commercialiser et promouvoir notre Application et nos services sur des sites web et applications de tiers<br>*   de mesurer l’efficacité de nos campagnes publicitaires<br><br>Par exemple, cela peut impliquer:<br><br>*   d’exclure les personnes qui possèdent déjà un compte Badoo des campagnes publicitaires visant à attirer de nouveaux membres<br>*   de montrer des publicités Badoo aux personnes qui ont visité notre Application ou nos sites mais qui n’ont pas encore créé de compte<br>*   de créer une audience publicitaire d’autres membres potentiels présentant des caractéristiques pertinentes pour notre Application (y compris des facteurs comportementaux comme la publication de photos, la réalisation d’achats, la vérification par photos, la réponse aux teasers, l’absence de sanction pour comportement nocif en ligne, la vitesse de swipe) à partir d’informations détenues par les prestataires de services marketing (également appelée « audience similaire »)<br>*   de vous envoyer un contenu publicitaire Badoo spécifique en vous intégrant à une liste de personnes que nous pensons être les plus susceptibles d'être intéressées par ce contenu publicitaire (également appelée « audience personnalisée ») | Prestataires de services marketing |
| *   Genre<br>*   Âge<br>*   Adresse IP<br>*   Emplacement approximatif<br>*   Actions que vous effectuez sur nos Sites et la manière dont vous interagissez avec eux<br>*   Informations collectées à partir de cookies ou de technologies similaires, y compris le pixel Facebook | Facebook<br><br>Pour nous associer à Facebook en tant que prestataire de services marketing afin:<br><br>*   de mesurer l’efficacité de nos publicités<br>*   d’améliorer nos pratiques marketing<br>*   de diffuser des publicités plus pertinentes pour vous et des personnes similaires, y compris sur les réseaux sociaux<br><br>Lorsque nous partageons des informations personnelles avec Facebook dans ce contexte spécifique, par exemple via la fonction «J’aime» de Facebook, nous sommes considérés comme des «contrôleurs de données conjoints» avec Facebook Ireland pour ce traitement des données. Qu'est-ce que cela signifie?<br><br>Nous vous informons de ce traitement de vos informations personnelles ici dans cette politique, mais vous devez contacter Facebook si vous souhaitez exercer vos droits en matière de protection des données pour ce traitement.<br><br>Pour en savoir plus sur la manière dont Facebook traite vos informations personnelles en tant que responsable du traitement indépendant et sur la manière dont vous pouvez exercer vos droits, consultez la politique de données de Facebook Ireland. Si vous souhaitez plus d'informations sur notre relation avec Facebook, envoyez simplement un e-mail à DPO@badoo.com. | Entreprises de médias sociaux |

**Étudiants**

Nous collectons des informations sur les membres qui pourraient être à l'université afin d'améliorer les services pour les étudiants. Ceci ne s'applique qu'aux personnes qui utilisent l'application et qui se sont identifiées lors de l'inscription comme venant des États-Unis ou du Canada (à l'exception du Québec) et étant âgées de 18 à 24 ans.

Nous utilisons les données de localisation récentes de l'endroit depuis lequel vous avez ouvert l'application pour voir si les coordonnées de votre appareil correspondent à une zone universitaire. Nous obtenons alors un résultat à la question « sont-ils sur le campus ? oui/non » en fonction de ce que nous trouvons. cette information nous est communiquée par l'appareil que vous utilisez pour accéder au réseau social Badoo

Nous combinons ces résultats avec d'autres informations pertinentes que nous avons afin :

*   d'envoyer les bonnes offres, événements et fonctionnalités aux bons utilisateurs
*   de comprendre quels événements Badoo sont populaires auprès des étudiants ou ne fonctionnent pas bien
*   d'améliorer la conception de l'application pour répondre aux besoins des étudiants

Ce que nous ne faisons pas.

*   nous ne suivons pas vos mouvements en direct et en temps réel dans le cadre de cette activité
*   ne déterminons ni ne stockons d'informations sur l'endroit où vous étudiez

En clair : pour protéger votre vie privée, nous ne conservons aucune des données de localisation utilisées pour cette activité. Elles sont définitivement supprimées des que nous obtenons le résultat "sur le campus ? oui/non.

9\. VOS DROITS EN VERTU DU RGPD.
--------------------------------

Les lois sur la confidentialité applicables dans votre pays peuvent vous accorder les droits suivants :

1.  Droit d'être informé(e) : quelles données personnelles une organisation traite et pourquoi (cet avis).
2.  Droit d'accès : vous pouvez demander une copie de vos données.
3.  Droit de rectification : si les données détenues sont inexactes, vous avez le droit de les faire rectifier.
4.  Droit à l'effacement : vous avez le droit de faire supprimer vos données dans certaines circonstances.
5.  Droit de restreindre le traitement : dans des circonstances limitées, vous avez le droit de demander que le traitement soit arrêté mais que les données soient conservées.
6.  Droit à la portabilité des données : vous pouvez demander une copie de vos données sous une forme lisible par machine qui peut être transférée à un autre fournisseur.
7.  Droit d'opposition : dans certaines circonstances (y compris lorsque les données sont traitées sur la base d'intérêts légitimes ou à des fins de marketing), vous pouvez vous opposer à ce traitement.
8.  Droits liés à la prise de décision automatisée, y compris le profilage : il existe plusieurs droits dans ce domaine où un traitement effectué sur une base uniquement automatisée aboutit à une décision qui a des effets juridiques ou significatifs pour l'individu. Dans ces circonstances, vos droits incluent le droit de veiller à ce qu'il y ait une intervention humaine dans le processus de prise de décision.

Les droits particuliers qui vous sont applicables (pouvant inclure d'autres droits non énumérés ci-dessus) peuvent varier en fonction de votre pays. Vous devez vous informer des droits dont vous disposez en vertu des lois sur la confidentialité applicables dans votre pays.

.

Si vous souhaitez exercer l'un de vos droits énumérés ci-dessus, veuillez visiter notre page [Contact](https://badoo.com/feedback) ou envoyer un e-mail à notre responsable de la protection des données à DPO@badoo.com. Vous pouvez également nous contacter par courrier à l'adresse suivante : 1 Blossom Yard, Fourth Floor, London E1 6RS. Pour votre protection et la protection de tous nos utilisateurs, nous pouvons avoir besoin de vous demander des informations spécifiques pour nous aider à confirmer votre identité avant de pouvoir répondre aux demandes ci-dessus.

Si vous avez des inquiétudes sur la manière dont nous avons traité votre demande ou vos données personnelles, vous devez nous contacter en premier lieu via les coordonnées indiquées ci-dessus.

Si vous êtes d'avis que nous n'avons pas résolu votre problème, vous avez le droit, à tout moment, d'adresser une réclamation auprès de l'[Information Commissioner's Office (ouvre une nouvelle fenêtre)](http://www.ico.org.uk/) (ICO), l'autorité de contrôle britannique pour les questions de protection des données. Si vous résidez dans un pays ou un territoire situé dans l'Union européenne (UE) ou l'Espace Économique Européen (EEE), vous pouvez également contacter votre [Régulateur de la protection des données (ouvre une nouvelle fenêtre)](https://ec.europa.eu/newsroom/article29/item-detail.cfm?item_id=612080) local. Si vous vivez dans un pays en dehors de l'UE, vous pouvez avoir le droit de déposer une plainte auprès de votre autorité locale de protection de la vie privée ou de la protection des données.

### Représentant dans l’UE

Conformément à l'article 27 du règlement général sur la protection des données de l'UE (RGPD), Bumble a désigné Borlux Ltd comme représentant RGPD dans l’UE. Si tu résides habituellement dans un État membre de l’UE, tu peux contacter Borlux Ltd pour toute question relative au RGPD :

Par e-mail à l’adresse : GDPRrequest@privacyquery.ie

Par courrier à l’adresse :1st Floor, 6 Lapps Quay, Cork, Irlande

10\. EMPLACEMENTS DES DONNÉES.
------------------------------

Nous voulons que vous puissiez accéder à Badoo où que vous soyez dans le monde. Pour nous permettre de fournir ce service, nous exploitons un réseau mondial de serveurs, notamment aux États-Unis et dans l'UE. Vos données personnelles seront envoyées et utilisées aux États-Unis et au Royaume-Uni, quel que soit le pays où vous vivez. Les données personnelles collectées par nos fournisseurs de services et partenaires publicitaires de confiance peuvent également être conservées en dehors des États-Unis et de l'UE. Dans tous les cas, nous veillons à ce que vos données personnelles soient correctement protégées, notamment lors de leur transfert à l'étranger. Nous nous assurons que des mécanismes juridiques valides sont en place, tels que des clauses contractuelles types approuvées par l'UE : [(ouvre une nouvelle fenêtre)](https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_en)) et leurs compléments applicables au Royaume-Uni, et nous appliquons des normes contractuelles rigoureuses. Pour en savoir plus sur les protections que nous avons mises en place, envoyez un e-mail à DPO@badoo.com.

11\. CONSERVATION ET SUPPRESSION DES DONNÉES.
---------------------------------------------

Nous conservons vos informations personnelles aussi longtemps que nous en avons besoin pour la base légale sur laquelle invoquée (comme indiqué dans la section 2 ci-dessus) et comme le permet la loi applicable. Veuillez consulter « Informations de vérification du profil (y compris les informations biométriques) » dans la Section 1 ci-dessus pour en savoir plus sur notre politique de conservation des données en ce qui concerne les informations biométriques.

Lorsque vous supprimez votre compte, nous nous assurons qu'il n'est plus visible sur l'application. Pendant 28 jours maximum, il est toujours possible de restaurer votre Compte s'il a été supprimé accidentellement. Après 28 jours, nous commençons le processus de suppression de vos informations personnelles de nos systèmes, sauf si :

1.  nous devons les conserver pour nous conformer à la loi applicable (par exemple, si vous effectuez des achats dans l'application, certaines données personnelles peuvent devoir être conservées à des fins fiscales et comptables pendant 10 ans, au terme desquels elles seront anonymisées) ;
2.  nous devons les conserver comme preuve de notre conformité avec la loi applicable (par exemple, lorsqu'un compte est bloqué, nous conservons certains informations sur ce compte, ainsi que la raison pour laquelle le compte a été bloqué ; ces informations sont conservées pendant 6 ans (ou 15 ans dans des cas plus complexes) à des fins de preuve en cas de questions ou de plaintes concernant le blocage du compte) ;
3.  il existe un problème, une réclamation ou un litige en suspens qui nous oblige à conserver les informations pertinentes jusqu'à ce que le souci soit résolu (par exemple en cas de litige lié au paiement d'une fonctionnalité payante, nous pourrions être amenés à conserver vos informations pendant 6 ans afin de le résoudre ; ou
4.  les informations doivent être conservées pour nos intérêts commerciaux légitimes tels que la prévention de la fraude, et l'amélioration de la sûreté et de la sécurité des utilisateurs (par exemple, il peut être nécessaire de conserver des informations pendant 6 ans (ou 15 ans dans des cas plus complexes), pour empêcher un utilisateur banni pour un comportement dangereux ou des incidents de sécurité, d'ouvrir un nouveau compte).

**Avertissement :** Même après avoir supprimé des informations de votre profil ou supprimé votre compte, des copies de ces informations peuvent toujours être visibles et/ou accessibles dans la mesure où ces informations ont déjà été partagées avec d'autres, ou copiés ou stockés par d'autres. Nous ne pouvons pas contrôler cela, et nous n'acceptons aucune responsabilité pour cela. Si vous avez autorisé des applications ou des sites web tiers à accéder à vos informations personnelles, ils peuvent conserver ces informations dans la mesure permise par leurs conditions d'utilisation ou leurs politiques de confidentialité.

12\. PROGRAMMES BÊTA.
---------------------

Si vous choisissez de participer au programme de test bêta via le programme TestFlight d’Apple, veuillez consulter [ici (ouvre une nouvelle fenêtre)](https://www.apple.com/legal/privacy/data/en/test-flight/) les informations supplémentaires sur la manière dont vos données seront traitées.

Merci d'avoir pris le temps de lire ces Conditions Générales.

13\. MODIFICATIONS DE CETTE POLITIQUE.
--------------------------------------

Au fur et à mesure que Badoo évolue, nous pouvons réviser cette Politique de Confidentialité de temps à autre. La version la plus récente de la politique régira notre utilisation de vos informations et sera toujours disponible sur https://am1.badoo.com/fr/privacy/. Si nous apportons une modification à cette politique qui, à notre seule discrétion, est importante, nous vous en informerons, par exemple, via un e-mail à l'adresse e-mail associée à votre compte ou en publiant un avis dans Badoo.

**Date d'entrée en vigueur.** Cette politique de confidentialité a été mise à jour pour la dernière fois le 13 mars 2026.